# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Вячеслав Писарев, я начинающий аналитик данных, прошел обучение в онлайн-академии Скайпро. 
Данный репозиторий — хранилище проектов, выполненных по курсу «Аналитик данных», во время обучения и практики. 
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``, ``Python``: 


## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга. </li> 
  <li>Задача №2. Пересчитать план найма преподавателей. </li> 
</ol>

<p>Как решал: Проанализировал исторические данные и собрал их с помощью сводных таблиц. Провел расчет сложных показателей: Retention, LT, LTR, CPA, CAC, CAC %, зарплаты учителей %, ФОТ % и маржинальность. Свел полученную информацию в калькулятор юнит-экономики и рассчитал доли статей.<p>


> <a href="https://github.com/Slaiv71/data-analytics/blob/main/Проект%201.xlsx">Ссылка на проект</a>
 

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 Вывел количество новых пользователей, которых нужно привести на платформу, чтобы выполнить план по новым платящим студентам. </li> 
  <li>Итог №2 Рассчитал план бюджета, на который стоит ориентироваться для достижения цели маркетинга.</li> 
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.</li>
  <li>Задача №2. Визуализировать информацию о подписчиках, которые смотрят фильмы на платформе.</li>
</ol>

<p>Как решал: 1. Определил, что является юнитом в данной экономике. 
           2. Посчитал юнит-экономику продукта и предложил сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность. 
           3. Выбрал оптимальный вариант расчета Retention. 
           4. Собрал визуализацию основных бизнес-показателей. 
           5. Исследовал данные о пользователях и их поведении.<p>

> <a href="https://github.com/Slaiv71/data-analytics/blob/main/Проект%202.rar">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1. Рассчитал, что просмотры 20 самых популярных фильмов покроют половину всех просмотров.</li>
  <li>Итог №2. Рассчитал, как распределяется активность в течение суток, недели, а также в выходные и в будние дни.</li>
</ol>
<br> 

<p> Проект 3: АБ-тест: Исследование альтернативного метода воздействия на клиентские покупки в крупном ритейлере с помощью пуш-уведомлений.</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Проанализировать и визуализировать результаты АБ-теста, проведенный во всех городах.</li>
  <li>Задача №2. Сделать выводы и сформулировать рекомендации для дальнейших запусков АБ-теста.</li>
</ol>

<p>Как решал: 1. Импортировал данные из таблиц Excel в окружение Jupyter Notebook. 
           2. Провел автоматизацию статистических вычислений с помощью функций: test_calc (вычисляющая значение t-критерия (критерия Стьюдента) и p_value) и mann_whitney_func (рассчитывающая значение критерия Манна Уитни и p_value). 
           3. Очистил данные от неверных значений. 
           4. Сегментировал результаты АБ-теста по городам. 
           5. Создал отчет по АБ Тесту в отдельной таблице с указанием одного из трех исхода, в зависимости от результата теста в данной торговой точке.
           6. Выгрузил полученные результаты в Excel, на основе которых создал калькуляторы для каждого из трех исходов.<p>

> <a href="https://github.com/Slaiv71/data-analytics/blob/main/Проект%203.ipynb">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1. Для положительных исходов: Результат АБ-теста положительный. В семнадцати торговых точках введение пуш-уведомлений привело к положительной выручке этих торговых точек, которую можно рассчитать с помощью калькулятора.</li>
  <li>Итог №2. Для отрицательных исходов: Результат АБ-теста отрицательный. В трёх торговых точках введение пуш-уведомлений привело к отрицательной выручке этих торговых точек. Объем потерь можно рассчитать с помощью калькулятора.</li>
  <li>Итог №2. Для нейтральных исходов: Результат АБ-теста нейтральный. В 31 торговой точке требуется дополнительное проведение наблюдений. Количество необходимых наблюдений можно рассчитать с помощью калькулятора.</li>
</ol>
<br> 


## Контактная информация
- Email: slaiv71@yandex.ru
